Adapter Pattern

Bağdaştırıcı desenin mantığı uyumsuz arabirimlerden kurtulmaktır. 
Bir veya daha fazla servis sağlayıcısının kullanması gerek bir order business mantığımızın, 
bu servislerin order iş mantığında bulunan codlara istek attığımda şayet servis sağlayıcılar ile eşleşmiyorsa 
yani uyumsuzluk var ise  bu servisler ile bir arayüz vasıtasıyla uyumlu bir şekilde çalışmasını temin etmemize yardımcı olmaktadır. 

Türkiye kullanılması için dizayn edilmiş bir notebook'umuz olduğunu düşünelim, türkiye'deki prizlerden rahatlıkla notebook'umuzu 
şarj edebiliriz. Lakin aynı notebook'u Ingiltere'de şarj etmek istediğimizde bu işlemi yerine getirmek için bir adaptöre 
yani ara bir aparata ihtiyacımız bulunmaktadır. Du desende öenmli hususlardan biri şudur, 
bu uyumsuzluğu çözerken ne notebook adaptörünü değiştiriyoruz ne de Ingilterede'ki prizleri araya aracı yani uyumsuzluğu gideren 
bir mekanizma ekliyoruz.

Bu pattern özellikle hazır kod bloklarından oluşan temel problem çerçevesinde bir araya gelmiş Framework'ler, 
kütüphaneler yahut 3rd part tool'lar için çok kullanışlıdır. 
Örneğin  geçmiş yıllarda yazılmış bir yaızlımın günümüze uyarlanması için farklı arayüzler yani adaptörler kullanılarak 
bu uyumsuzluk giderilebilinir. 