Factory Method Pattern

Bu yaratıcı desen, herhangi bir uygulamanın hedeflediği yeniden kullanılabilir, 
bakımı yapılabilinir ve test edilebilinir bir mimari oluşturmanıza yardımcı olacaktır. 
Bu desenin açıklamanın en basit yolu, gerçek hayattaki fabriklardır. 
Bir fabrikanın amacı bir ürünü üretmektir. Örneğin telefon üreten bir fabrika düşünün tek bir amacı vardır 
telefon üretmek ve tüketici bu konu ile ilgilenmezler 
yani telefonun nasıl üretildiği ile ilgilenmezler, 
tek ilgilendikleri konu telefonu kullanamaktır. 
Yani bitmiş ürün ile ilgilenirler. Telefon üreten bir fabrikaya sahip olmanın artısı, 
o fabrikada üretilen telefonların birden fazla müşteri tarafından kullanılmasıdır 
ve unutmayın müşteri üretimi umursamaz yada bilmez.

Yukarıda ki paragraftan yola çıkarak bu desen ile ilgili şu yargıya ulaşabiliriz 
nesneyi bekleyen istemci (client) sınıflarımızı yaratımda (creation) kullanılan sınıflarda ayırırız, 
bu desenin doğasında yani mimarisinde bu vardır. Deseni, bu açıdan incelediğimizde ilk paragrafın ilk cümlesine 
atıfta bulunabiliriz yani business  için daha genişletilebilinir ve esnek bir çözüm sunmaktadır. 
Örnğin bir e-ticaret uygulaması düşünelim, yeni bir kargo fiması tanıtmamız gerektiğini düşünelim, 
alışveriş sepeti iş mantığının (business) uygulanış ayrıntılarını değiştrimek zorundan kalmadan 
bunu bu desen aracılığıyla yapabiliriz. Çünkü alışveriş sepetinin yaratılışıyla, 
kargo firmasının hiç bir alakası yoktur ve hatta tam olarak hangi nakliye sağlayıcısının kullanıldığıyla ilgilenilir. Sadece onaylaymış bitmiş bir sepet işinin siparişini göndermek istiyoruz.

Yukarıdaki tanım ve örneklerden factory method desenin çok kullanışlı olacağını düşünebilirsiniz ki zaten 
kuvvetli bir desendir. Zaten bu desenin amacı kodun yeniden kullanılmasına izin vermek ve genişletilebilrliği 
arttırmak ve modifikasyonları rahat yapmaktır. Lakin bu desene çok sık başvurduğumuzda, 
kullandığımız yapılarıda karmaşıklaştırmaya başlar. Bu yüzden dikkatli olmamız gerekmektedir.

Factory , Factory method ve Abstract factory desenlerini birbirleriyle karıştırmayın 
hepsinin kendisine has sunduğu çözüm önerileri vardır. Bazı kaynaklar factory ile factory methodu 
bir düşünüp kullanmaktaıdr. Lakin Abstract factory desenini hep bilgi olarak şöyle düşünebilirsiniz, 
abstract factory içerisnde birden fazla factory method barındırabilir ve business mantığıda ona göre dizayn 
edilmektedir. Factory desinin değişik varyasyonlarında soyutlama kullanılmaktadır. 
Kesinlikle şu şekilde düşünmeyiniz, factory method'ta soyutlama yoktur, abstract factory'de vardır.

