

Mediator Pattern (Aracı Desen)

Bu desen üretilen nesne ile nesnenin türevleri arasındaki karmaşık ilişkiyi çözümleye yaramaktadır. 

Yani nesnelerin birbirleriyle nasıl iletişime ve etkileşime gireceğini tanımlamaktadır. 

Bu desende ana mekanizma meslektaş (colleague) nesneler arasında gevşek bağlantılı temin etmektir. 
Yani meslektaşlar kendi aralarında değil bir aracı sınıf üzerinden iletişime geçmelerini temin eder. 
Böylelikle loose couple bir ilişki temin edilir. 

Bu desene verilebilecek en güzel örnek uçakların sadece hava limanlarındaki control merkezi ile iletişime geçmesidir. 
Piste iniş yapacak yada kalkış yapacak uçakların bir birleriyle iletişime geçmesi söz konusu değildir. 
Hava limanındaki tüm trafiği control kulesi idare eder. Bu örnekte uçaklar bu desende ki colleague olarak düşünülür. 
Mediator nesnesi ise kuledir. 


Arabulucu deseni, birbirinden bağımsız hale getirmek istediğimiz bileşenler arasındaki tüm doğuradan iletişimi kesmenizi 
telkin etmektedir. Bunun yerine bu bileşnelerin çağrılarına uygun bileşenlere yeniden yönlendirilecek özel bir aracı 
(mediator) nesnesini çağırarak dolaylı olarak işbirliği yapması gerekir. Sonuç olarak bileşenler düzinelerce 
meslektaşına bağlanmak yerine yanlızca tek bir aracı sınıfa bağlıdır. 

CQRS (Command Query Responsibility Segregation) içerisinde sıklıkla kullanıldığından günümüzde çok önemli 
bir desen haline gelmiştir.